.\" Manual del proyecto
.TH man 7 "Dec 2017 - Ene 2018" "1.0" "Proyecto 2 de Redes de Computadoras"
.\" La sección 7 del manual es la de miscelánea
.SH NOMBRE
proyecto2 - Protocolo de la capa de aplicación 

.SH SINOPSIS
.B java -jar proyecto2.jar
[opciones]...

.SH DESCRIPCIÓN
Esta aplicación fue creada con el objetivo de implementar un protocolo de la capa de aplicación en el que el usuario, conectado del lado del cliente, solicite un pokémon a capturar. El servidor elegirá aleatoriamente alguno de los pokémon que estén en su base de datos, se lo ofrecerá al usuario y, si éste acepta capturarlo, también aleatoriamente se indicará si logró capturarlo o no.

El usuario también podrá ser capaz de consultar su Pokédex, con los nombres de los pokémon que ha capturado y la imagen de cada pokémon que seleccione.
.PP
.SH OPCIONES
.TP
.B -c
Se ejecuta la aplicación como cliente
.TP
.B -p PUERTO
Puerto por el que aceptarán las conexiones de los clientes. En caso de correr el programa como cliente, es el puerto del servidor al que se hará la conexión. El puerto por defecto es 9999.
.TP
.B -s SERVIDOR
Servidor al que el cliente se conectará. El servidor por defecto está en la dirección 127.0.0.1.
.TP
.B -t TIMEOUT
Tiempo de inactividad en segundos tras el cual se cerrará la conexión de los clientes. Sólo se utiliza si se corre el programa como servidor. Si no se especifica el valor por defecto es 60.
.TP
.B -b BASE
Ruta de la base de datos de SQLITE3 que el servidor utilizará para realizar las búsquedas de usuarios y pokemones. Por defecto es src/sql/base.db
.TP
.B -i INTENTOS
Número de intentos máximos de captura de un pokemón que el servidor le permitirá realizar a sus clientes. Por defecto tiene como valor 5.

.SH EJEMPLOS
.TP
.B java -jar proyecto2.jar
Se ejecuta el programa como servidor, utilizando el puerto 9999 para escuchar las conexiones de los clientes.
.TP
.B java -jar proyecto2.jar -c
Se ejecuta el programa como cliente, conectándose al servidor 127.0.0.1 por el puerto 9999.
.TP
.B java -jar proyecto2.jar -c -p 1234 -s miservidor.foo
Se conecta el cliente por el puerto 1234 al servidor miservifor.foo.
.TP
.B java -jar proyecto2.jar -t 30 -i 3 -p 1234 -b src/sql/pokebase.sql
Se habilita el servidor que escucha conexiones por el puerto 1234, utilizando la base de datos src/sql/pokebase.sql. Permite máximo 3 intentos para capturar in pokémon y deshabilita las conexiones de los clientes después de 30 segundos de inactividad.
.SH AUTORES
Carlos Gerardo Acosta Hernández	
.br
Andrea Itzel González Vargas
.br
Luis Pablo Mayo Vega


